---
id: 前言
type: overview
label: 前言
aliases: [Preface]
tags: [导航, 关于]
description: 俞敏洪《TOEFL词汇词根＋联想记忆法（乱序版）》前言
---

# 前言

词汇向来是英语学习的基础，更是应对所有英语考试的关键。如果把英语学习比作构建大厦，词汇便是深埋于地下的基石，虽不浮于表面，但决定了这座语言大厦的坚固与否。词汇量的匮乏严重影响并制约着一个人听、说、读、写等各方面能力的发展，更会成为各种英语考试的障碍。托福考试注重考查考生对英语的实际运用能力，对词汇的掌握和运用更是提出了挑战。

学习词汇至关重要的一步在于选择一本好的词汇书。那么何谓“好的词汇书”呢？简而言之，一本好的词汇书应该具备科学的词汇学习理念与方法、合理的编排和设计、全面而实用的内容，以及轻松有趣的记忆方法。经广大考生多年实践证明，“词根＋联想”记忆法是一种科学且高效的学习方法。因此，本书以词根、词缀记忆法为主体，利用单词的拆分、谐音和形近词的比较等，并配合幽默的插图形成了一套高效实用、生动有趣的记忆方法，帮助考生掌握托福考试必备词汇，轻松应对托福考试。本书特色如下：

一、收词全面，重点词汇“一网打尽”

经过对托福考试和官方指南的深入研究，本书在以往“TOEFL词汇红宝书”的基础上，精析近期考试，甄选最新词汇，共收录约4500个核心词汇，并补充大量的同义词、派生词、形近词和同源词，总计约8000词汇量，将托福考试重点单词“一网打尽”。尤其值得注意的是，本书以*标注已考同义词，帮助考生备考。

本书突破了从A到Z按字母顺序排列单词的方式，所有单词采取“乱序”编排，打破单词常规记忆模式，帮助考生自由灵活地理解和记忆单词，从而在最短的时间内攻克托福词汇。

二、“词根＋联想”，词汇障碍一扫而光

如果没有科学的记忆方法，单词记忆将是个效率低下、枯燥乏味的过程。实践证明，“词根＋联想”记忆法能够在最大程度上提升单词记忆的趣味性和考生背单词的成就感。

与汉字的偏旁部首类似，英文单词由大量的词根、词缀构成。掌握常见的词根、词缀，考生即可以此为支点，举一反三，用“四两拨千斤”的巧力构建自己的词汇大厦，短时间内记忆海量单词。例如：

词根：scrib＝to write（写）

inscribe＝in（进入）＋scrib（写）＋e→写进去→（在某物上）写、题、铭刻

prescribe＝pre（在…前面）＋scrib（写）＋e→预先写好→规定；指示；开处方

transcribe＝tran（＝trans 穿过）＋scrib（写）＋e→用另一种方式来写→抄录；改编

subscribe＝sub（在…下面）＋scrib（写）＋e→在下面写上名字→订阅，订购

考生在掌握了词根scrib后，结合常见的词缀in-，pre-，tran-，sub-就可以推出上述单词的意思。而且，考生在学习或考试中遇到含有词根scrib的单词，也能从其结构推出词义。因此，通过词根、词缀的学习，记忆单词将不再单调乏味，而是妙趣横生的“拼词游戏”。

联想记忆法主要是通过单词的拆分、形近词对比、同音词，以及联想电影名等有趣的方式，激发考生的想象力，帮助考生强化记忆。发音记忆法主要利用英文单词与中文的谐音，帮助考生巧妙记忆单词。这些灵活有趣的记忆方法把考生从记忆单词的枯燥劳役中解放出来，帮助考生克服背诵单词的畏惧心理，提高学习效率。

三、幽默插图，开启轻松记忆之旅

除文字助记方法外，本书为单词配备约350幅生动有趣的插图，为考生营造一个轻松的学习环境。一张幽默的插图往往能抵上千言万语，帮助考生变抽象记忆为形象记忆，在愉悦的氛围中学习单词。例如：

hover]

[ˈhʌvər]

vi. 徘徊，彷徨（wander）；（鸟等）翱翔，盘旋

记 联想记忆：在爱人（lover）身边徘徊（hover）

例 The criminal is hovering between life and death. 这个罪犯在生死之间徘徊。

参 hovercraft（n. 气垫船）

四、原汁原味例句，模拟考试语境

与大多数国内英语考试相比，托福考试中出现的句子（尤其是阅读文章中的句子）在难度和长度上都更具挑战性。针对这一特点，本着符合考试情境、紧贴考试内容的原则，本书精心编写了大量与真实考试难度相当以及与历次考试内容相关的例句，并对这些例句进行录音，便于考生在学习单词时，熟悉真实考试环境，了解考查要点，为备考托福打下坚实的基础。

五、返记菜单，反复自查

不少考生在记忆单词时一味追求效率，忽视了效果，往往等到一本单词书学完，最先学习的单词已经忘得差不多了。本书在页面最下方设置了“返记菜单”，帮助考生随时检查记忆效果。

本书得以顺利出版，要感谢世纪友好的编辑们，是他们的辛苦工作使得本书能够及时与读者见面。

对还在备考托福之路上奋进的各位考生，我无法相助其他，唯有通过本书为考生铺就托福备考之路，祝各位取得理想的成绩，顺利进入自己理想的大学。

新东方教育科技集团

董事长兼总裁

## 导航

- 📚 [[目录|返回首页]]
- ℹ️ [[About|关于本 Wiki]]
